我是芙莉蓮老師的徒弟
私はフリーレン様の弟子です
妳合格了
合格だ
下一個
次
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
校對
火樹銀花
翻譯
平原
火樹銀花
貴方は風のように
你似清風拂面
繁化
一星
軸效
混亂怪魔
沅芷澧蘭
目を閉じては夕暮れ
於暮色中闔眼
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心頭作何念
目蓋を開いていた
見你掀開眼簾
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩萬千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴煙晚
晴れに晴れ　花よ咲け
風和日暖春滿園
咲いて晴るのせい
緣是晴空金陽艷
降り止めば雨でさえ
陰雨含羞止連綿
貴方を飾る晴る
因是晴風尋春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滾滾終成眠
僕ら晴る風
晴風雙雙作繾綣
あの雲も越えてゆけ
步月登雲入管弦
遠くまだ遠くまで
輕歌曼舞接遠天
宮廷魔法使鄧肯
宮廷魔法使いのデンケン
早就聽過你的大名
お前のことはよく知っている
那可真是榮幸
それは光栄だな
從軍隊底層一路摸爬滾打
軍所属の魔法使いのたたき上げが
如今成了北方諸國最有權勢的魔法使
今や北側諸国で最も権力を持った魔法使いだ
的確是一段佳話
その美談はよく聞く
說真的 我更想見年輕時的你
正直　お前が若い頃に会いたかった
見見那個血氣方剛 野心勃勃的你
血の気と野心に満ちあふれた若かりし頃に
我對灰燼不感興趣
私は燃えかすには興味はない
這是原本的想法
そう思っていたのだがな
現在改觀了嗎
今は違うのか
你見到我的時候 在想怎麼打贏我吧
お前　私を見た時　どう戦うか考えただろ
就動了一下念頭 馬上就死心了
ほんの一瞬だけだ　すぐに諦めた
你合格了
合格だ
看來你還在燃燒
まだ燃えている
普通人根本不會動對決的念頭
普通は戦うだなんて発想は湧かない
下一個
次
合格
合格だ
我一句話都還沒說
まだ何も話していないけど
有必要對話嗎
会話が必要なのか
這倒也是
それもそうだね
下一個
次
你這傢伙在耍我嗎
お前　ふざけるなよ
怎麼了
何が
這可是一級考核
これは一級試験だぞ
哪家的傻子會不來考場
試験会場に一度も来ないバカがどこにいる
如您所見
一応このとおり
我的肉身還是來到了考場
生身の僕も試験会場に来ているよ
不然就是缺考
じゃなきゃ不参加で
在整場考試期間
この試験期間中
你的真身就沒離開過故鄉的村子吧
本体は故郷の村から出ていないな
現在正享受下午茶啊
今はのんびりティータイムか
真讓人驚訝
驚いた
連尤蓓爾都沒看出來
ユーベルにもバレなかったのに
真是好膽識
実にいい度胸だ
合格
下一個
次
北部魔法隊隊長 威亞貝爾是吧
北部魔法隊隊長のヴィアベルだな
在我認識的二級魔法使中 你是最好戰的
私の知る二級魔法使いの中では　一番の武闘派だ
只看我一眼 就明白自己不是對手吧
私をひと目見て　勝てない相手だと悟ったな
但這並非是因為害怕得出的結論
だがそれは恐怖による判断ではない
明知贏不了還硬上的笨蛋
勝てない勝負をするバカは
連二級魔法使都當不了吧
二級魔法使いにすらなれねえだろ
這倒也是
それもそうだ
你喜歡什麼魔法
好きな魔法を教えろ
魔法這東西是殺人的工具
魔法ってのは殺しの道具だぜ
談不上喜歡不喜歡
好きも嫌いもあるか
合格
合格だ
下一個
次
妳看到我 有什麼想法
お前　私を見てどう思った
你看到我 有什麼想法
那個
えっと
我覺得您挺嬌小的 很可愛
ちっちゃくてかわいいなと思いました
這一屆考核者是怎麼回事
今年の受験者はどうなっている
合格
合格だ
冉則
ゼンゼ
不好意思
すまなかったな
今年的確是人才輩出
確かに今年は豊作だ
沒通過
落ちちゃった
還有下次
次があるさ
別再跟著我了
もうついてくるなよ
要等三年啊
３年後か
芙莉蓮老師 我通過了
フリーレン様　受かりました
做得好
よくやった
芙莉蓮
フリーレン
多虧了妳們 我才能走到這一步
ここまで来れたのはお前たちのおかげだ
總算可以回鄉掃墓了
これで故郷に墓参りに行ける
是嗎
そう
我說費倫
なあフェルン
太慢了吧
まだかよ
就要這個吧
これにしましょう
爺爺 我要這個
じいさん　これ
儘管吃 別客氣
遠慮せず食べなさい
我年輕的時候 甜食可是稀罕東西
わしの若い頃は甘い物なんてめったに食べられなかった
非常感謝
ありがとうございます
這是在鬧哪齣
何　この状況
小伙子也嚐嚐
若造も食べろ
謝了 老爺子
ありがとう　じいさん
這人誰啊
誰なの
宮廷魔法使鄧肯大人
宮廷魔法使いのデンケン様です
宮廷魔法使
宮廷魔法使い
這不是貴族老爺嗎
お貴族様じゃねえか
那個 剛才講話沒大沒小實在抱歉
あの　タメ口たたいてすみませんでした
無妨
かまわん
老夫進了這座城就只是個魔法使
わしは魔法使いとしてこの街に来た
可是 我這個外人也跟著白吃白喝
でも　無関係な俺までごちそうしてもらうのは
反正這錢也沒處花
どうせ金の使い道などない
怎麼可能沒處花啊
ないってことはないでしょ
是啊 可以給孫輩花
そうです　お孫さんとか
老夫沒有兒孫
わしには子も孫もおらん
二十多歲時 妻子就撒手人寰了
わしが20半ばの時に妻に先立たれた
她身子骨本來就弱
もともと体が弱かった
她是政鬥失敗的北部高原邊境貴族家的小姐
政争に敗れた北部高原の辺境貴族の令嬢でな
老夫當年迫切需要金錢與權力
あの頃のわしには富も権力も必要だった
除此之外 老夫不知道該如何拯救她
それしか救う手だてをわしは知らんかった
賽莉耶打著特權的旗號 創立大陸魔法協會
ゼーリエが特権を掲げて　大陸魔法協会を樹立したのは
偏偏是妻子死後不久的事
妻が亡くなって程なくしてからだ
我從來沒有那麼無力過
あれほどの無力感はない
真是諷刺啊
本当に皮肉なものだ
老夫現在甚至能左右國家的政局
今ではわしは国ですら動かせるというのに
費倫
フェルン
對老夫來說 魔法曾經只是政鬥的工具
わしにとって魔法は政争の道具でしかなかった
能幫我轉告芙莉蓮嗎
フリーレンに伝えてくれんか
時隔多年 我再次感受到了魔法的樂趣
魔法が楽しいものだったと　久々に思い出せた
我是因為崇拜勇者小隊的芙莉蓮
わしは勇者一行のフリーレンに憧れて
才走上了魔法使這條路
魔法使いになったんだ
您還是親口告訴她吧
自分で伝えてください
她一定會開心的
きっとフリーレン様も喜びますよ
是啊 就這麼辦吧
そうだな　そうしよう
不愧是魔法城市歐伊沙斯特
さすがは魔法都市オイサーストだね
買到了不少極品魔導書
いい魔導書がいっぱい買えた
喂 婆婆
おい　ババア
放到籃子裡就行了吧
このカゴに入れればいいのか
別裝作看不見啊
あれを無視はねえだろ
我其實也猶豫了一下
私だって少しは悩んだよ
一下嗎
少しだけか
真讓人意外
意外なもんだな
我還以為勇者欣梅爾的伙伴
勇者ヒンメルの仲間なら
欣梅爾的伙伴會怎麼樣
ヒンメルの仲間なら　何
我倒覺得你挺讓人意外的
私のほうこそ意外だったかな
第一場考核的時候 你想對費倫她們下殺手吧
第一次試験でフェルンたちを殺そうとしたんでしょ
費倫跟我發過牢騷
フェルン　愚痴ってたよ
說你是那種會把狗踢飛的傢伙
犬とか蹴っ飛ばしてそうなやつだって
經常有人這麼說
よく言われるわな
那只是在嚇唬人
単なる脅しだよ
不過確實有個傢伙 宰了興許是為民除害
まあ１人殺しておいたほうが世のためになりそうなやつはいたけどな
只要能護住故鄉的村子 我什麼都做得出來
俺は故郷の村を守るためなら　何だってする
想成為一級魔法使
一級魔法使いになりたかったのも
也是為了獲得想要的魔法
望む魔法が与えられる特権のためだ
有了強大的魔法
強え魔法が手に入れば
就能多宰一些魔族了
それだけ魔族をぶっ殺せるからな
不過 在其他的事情上
でもな　それと関係ない場所でも
要是有人遇到困難了
困っているやつがいたら
我也會盡量幫他們一把
なるべく手を差し伸べるようにしているぜ
為什麼
どうして
我的故鄉在北方邊境
俺の故郷は北の辺境でな
到處都流傳著勇者欣梅爾的傳說
勇者ヒンメルの逸話はいくらでも残っている
攻略千鏡之塔
千鏡の塔の攻略
和七崩賢中不死的貝傑和皇獄龍交戰
七崩賢　不死なるベーゼや皇獄竜との戦い
小時候的我 特別喜歡這些冒險故事
ガキの頃の俺は　そんな冒険譚が大好きだった
然而 村裡的老人們卻很少講這些
でも　村のジジババどもはそんな話めったにしやがらねえ
他們要麼講消滅魔物保護村子的故事
やれ村を襲った魔物を退治しただの
要麼講給商人當保鏢的故事
やれ商人の護衛をしただの
還有更離譜的 單純給別人搬行李的故事
ひどいもんだと　単なる荷物運びまであった
我當時覺得 這沒什麼大不了的
全然大したことじゃねえ　つまんねえ話だ
簡直無聊透頂
そう思ったよ
但他們講起這些故事來
なのに村のジジババは
個個都發自內心地感到高興
心底うれしそうに口をそろえてそんな話をするんだ
直到勇者欣梅爾去世
勇者ヒンメルが死んで
魔族的餘孽開始作亂 我才想明白
魔族の残党が暴れ始めてからよーく分かったよ
的確
確かに
千鏡之塔 貝傑 還有皇獄龍
千鏡の塔も　ベーゼも　皇獄竜も
乃至魔王 都和我們村沒什麼關係
魔王すら　俺に村には関係ねえわな
大家為了把日子過下去 就已經筋疲力盡了
みんな　日々の生活を守るので手いっぱいだ
當初 勇者欣梅爾要是沒來我們村子
きっと　勇者ヒンメルが俺の村に来なかったら
就算世界和平了 我們村只怕也不復存在了
世界が平和になってもそこに俺の村はなかったんだろうな
是嗎 你想說什麼
そう　何が言いたいの
我之所以能走到這一步
俺をここまで連れてきたのは
是因為有勇者欣梅爾那些無聊的冒險故事
勇者ヒンメルのくだらない冒険譚だ
我要說的就是這些
俺が言いたいのはそれだけだ
聊的時間有點長了
少し長話がすぎたな
到頭來還是要跟他們一起回去
結局あいつらと一緒に帰ることになっちまった
芙莉蓮 要珍惜每一次相遇
フリーレン　出会いは大切にしろよ
此生的別離 並非只有生離死別
今生の別れってのは何も死別だけじゃない
不 妳肯定比誰都清楚
いや　百も承知か
芙莉蓮 不能用魔法把大家一個個都運過去嗎
フリーレン　魔法で向こうまで順番に運んだりはできないのですか
但那樣一來我就留在這邊了
それだと私だけこっちに残っちゃうでしょ
欣梅爾 我們必須盡快打倒魔王
ヒンメル　俺たちは一刻も早く魔王を倒さねばならん
幫別人一些小忙有什麼意義
こんな小さな人助けに　何の意味がある
的確只是幫了些小忙
確かに小さな人助けだ
就算做了這種事 世界也不會改變
きっとこんなことをしたって　世界は変わらない
但我不願意拋下那些遇到困難的人
でも僕は目の前で困っている人を見捨てるつもりはないよ
放心吧 欣梅爾
大丈夫だよ　ヒンメル
世界確實在改變
世界はちゃんと変わっている
今晚要舉行特權授予儀式
今夜特権の授与があるのですが
聽說可以帶同伴去
同伴者がいてもいいそうです
機會難得 大家一起去吧
せっかくですし　みんなで一緒に行きましょう
滿臉寫著不情願
すごく嫌そうな顔してる
那個 我聽說可以帶上同伴
あの　同伴者ありって聞いていたんですけど
實在抱歉
申し訳ありません
賽莉耶大人有令 禁止芙莉蓮大人入內
ゼーリエ様からの通達で　フリーレン様は出禁です
未來一千年 她都不得進入大陸魔法協會的設施
今後千年は大陸魔法協会の施設には立ち入らないようにと
芙莉蓮老師到底做錯什麼了
フリーレン様が何をしたっていうんですか
沒辦法
しかたがないよ
誰讓我惹賽莉耶不高興了
ゼーリエの機嫌を損ねてしまったからね
怎麼跟小孩子一樣
まったく子供みたいな人だよね
算了 反正我也沒想來
まあ　私も来たくて来たわけじゃないし
我在外面等你們
外で待っているね
我也在外面等吧
俺も外で待ってるよ
晚鐘響了
宵の鐘だな
特權授予該結束了吧
そろそろ特権の授与が終わる頃かな
是啊
ああ
一級魔法使
一級魔法使い
不足五十人的頂級魔法使啊
この世界で50人もいない魔法使いの頂点か
費倫也出息了
フェルンも立派になったね
在這個時代 她會成為更出名的魔法使吧
この時代では　きっとフェルンのほうが有名な魔法使いになるんだろうね
芙莉蓮
フリーレン
真令人高興
うれしいね
是啊
そうだな
芙莉蓮大人
フリーレン様
誰啊
誰
應該是大陸魔法協會的人
大陸魔法協会の人だね
我是一級魔法使列魯寧
一級魔法使いのレルネンです
師承賽莉耶大人
ゼーリエ様の弟子の１人です
家師似乎給您添麻煩了
ゼーリエ様がご迷惑をおかけしたようで
沒關係
かまわないよ
她老早就是那副德性
昔からそういう人だったから
怎麼了 芙莉蓮
どうしたんだよ　フリーレン
你果然看得到我的魔力波動
やっぱり見えているね　私の魔力の揺らぎが
的確身手不凡
とんでもない手だれだ
跟和平的時代格格不入啊
平和な時代には似つかわしくないね
您說得對
そうですね
我是個只會戰鬥的過氣魔法使
私は戦いしか知らない時代遅れの魔法使いです
賽莉耶大人常說
ゼーリエ様にもよく言われます
我要是生在抗擊魔王軍的戰亂年代
魔王軍との戦火の時代に生まれていれば
想必能和大名鼎鼎的英雄們一道名垂青史
名だたる英雄たちとともに歴史にその名を残したであろうと
是嗎 那你找我有什麼事
そう　それで私に何の用なの
賽莉耶大人的一眾弟子 得以名垂青史的
ゼーリエ様の弟子の中で　歴史に名を残したのは
只有那位成為傳說的大魔法使弗蘭梅
もはやおとぎ話となった大魔法使いフランメのみ
倘若我就此老死
私が老いて死ねば
那位大人活過的證明又會少一個
あの方が生きた証しがまたひとつ消えることになります
我不希望她在未來獨自承受孤獨
私はあの方を未来で１人孤独にさせたくないのです
即便背負「擊殺傳說中的魔法使芙莉蓮」這等罵名
たとえそれが伝説の魔法使いフリーレン様を討ち取ったという悪名であろうとも
能跟我過兩招嗎 芙莉蓮大人
手合わせを願えますか　フリーレン様
我才不跟你過招 純屬浪費時間
手合わせはしないよ　時間のムダだ
真是的
まったく
只知道戰鬥的魔法使怎麼都是死腦筋
戦いしか知らない魔法使いは不器用な連中が多いんだから
根本沒必要名垂青史
歴史に名を残す必要なんてないよ
賽莉耶她記得很清楚
ゼーリエはちゃんと覚えている
能讓我再問一句嗎
最後にひとついい?
這片花田 是用魔法變出來的
この花畑　魔法で作られたものだ
那又如何
それがどうした
這是老師喜歡的魔法
先生が好きだった魔法だ
妳不是說過那是個無聊的魔法嗎
くだらない魔法だって言っていなかったっけ
老實說 弗蘭梅是個失敗品
正直フランメは失敗作だった
空有一身才華
あれほどの才を持ちながら
卻沒能達到我的境界
私ほどの高みへはたどり着けなかった
後來 我也收了不少徒弟
その後もたくさんの弟子を取ったよ
但他們還沒趕上我就撒手人寰了
どれも私の足元にも及ばないままほとんどが先立った
這真是一樁怪事
だが不思議なものだ
明明只是一時興起收的徒弟
気まぐれで取ったはずの弟子なのに
他們的性格 喜歡的魔法 我都記得一清二楚
一人一人の性格も好きな魔法も鮮明に思い出せる
芙莉蓮
フリーレン
不知為何 對於收徒這件事
なぜか私は弟子を取って
我從來沒有後悔過
後悔したことは一度もないんだ
即使他們沒能青史留名
たとえ歴史にその名を残せずとも
不能對自己的徒弟坦誠相待
自分の弟子にすら素直に気持ちを伝えられないんだ
跟小孩子一樣
ホントに子供みたいな人だよ
芙莉蓮老師
フリーレン様
特權授予結束了
特権の授与が終わりました
那就走吧
じゃあ行こうか
芙莉蓮老師 您肩膀上的傷是怎麼回事
フリーレン様　その肩のケガどうしたんですか
得去教會治傷了
教会で治療しないとね
門還開著嗎
まだやってるかな
的確不夠坦率啊
本当に不器用な人だ
您不夠 我也不夠
あなたも　私も
修塔爾克 今天玩什麼
シュタルク　今日は何して遊ぶ
抱歉 哥哥今天不能陪你們玩了
悪いな　兄ちゃん　今日は遊べないんだ
修塔爾克 吃早餐了嗎
シュタルク　朝メシは食ったか
吃過了
もう食べたよ
修塔爾克 喝了再走吧
シュタルク　これ飲んでおいきよ
謝謝
ありがとう
習武之路道阻且長
武の道は深く険しい
多保重
達者でな
嗯
ああ
也要跟歐伊沙斯特說再見了
これでオイサーストともお別れだね
修塔爾克先生無論走到哪都很有人緣
シュタルク様はどこに行っても慕われていますね
有嗎
そうか
對了 費倫 妳昨天選了什麼魔法
ところでフェルン　昨日はどんな魔法をもらったの
看不出來嗎
分かりませんか
衣服變乾淨了
服がきれいになっている
聞起來還有股花香
それに何かフローラルな香りがする
該不會是
これはまさか
是清除衣物汙漬的魔法
服の汚れをきれいさっぱり落とす魔法です
以後洗衣服就輕鬆多了
これで洗濯が楽になります
不愧是活著的魔導書賽莉耶
さすがは生ける魔導書ゼーリエだね
這可是存在於神話時代的傳說級魔法
神話の時代に存在したとされる伝説級の魔法だよ
好樣的 費倫
でかした　フェルン
不愧是我的徒弟
それでこそ私の弟子だ
當然了 芙莉蓮老師
当然です　フリーレン様
雖然賽莉耶大人一副很不樂意的表情
ゼーリエ様はすごく嫌そうな顔をしていましたけどね
妳沒瘋吧
正気か　お前
我想也是 真解氣
だろうね　いい気味だ
來了
来た
芙莉蓮
フリーレン
真的很感謝妳
本当にありがとうね
我們雖然沒通過
私たちは不合格だったけれども
但決定三年後再拼一次
３年後また頑張ることにするよ
是嗎 那就好
そう　よかった
這段時間很愉快
楽しかったよ
多保重
元気でね
那就再見了
じゃあ　またね
嗯 再見
うん　またね
跟贊恩先生分別的時候也是
ザイン様の時もそうでしたけど
您道別得也太乾脆了吧
ずいぶんあっさり別れますね
克拉福特那時候也是
クラフトの時もだ
我說欣梅爾
ヒンメルってさ
你跟人道別的時候很乾脆啊
すごくあっさり人と別れるよね
很奇怪嗎
変かな
感覺不像你的作風
まあ　らしくないとは思うな
雖說是委託 但好歹一起旅行了兩週
依頼とはいえ　２週間も旅路をともにした仲だ
而且每晚都和他推杯換盞 那真是
それに彼とは毎晩のように酒を酌み交わして　それはもう
臭和尚
生臭坊主
是啊
そうだね
你還好吧
And you alright
但只要旅途還在繼續 就總有一天會重逢
でも旅を続けている以上　また会うことだってあるだろう
聽得見嗎
Can you hear me
我走在無人的鐵路線上
誰もいない線路沿いをなぞってく
哭著道別可不是我們的風格
涙の別れなんて僕たちには似合わない
我走在無人的鐵路線上
誰もいない線路沿いをなぞってく
哭得撕心裂肺
大袈裟に泣いて
盼你重拾笑容
笑ってほしくて
不然重逢的時候多尷尬啊
だって　また会った時に恥ずかしいからね
細數著刻骨銘心的回憶
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
訴說往事的念頭遠勝過道別
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它們司空見慣
ありふれて
卻又獨一無二
でも特別で
如果沒有這雙眼睛
ほら　この目じゃなければ
曾經錯過的東西
見えなかったものが
怎會紛紛映入眼簾
どうして？溢れてく
所以啊
だから
如果能夠再度降生於世
もう一度　生まれ変わろうとも
我還會選擇這個地方嗎
また　私はここを選ぶんだろう
所以啊
だから
如果能夠再度與你相逢
あなたと　また巡り逢ったら
我定然要與你朝夕相伴
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使未曾許下約定
約束なんてなくても
即便每日獨自惆悵
孤独に迷う日々でも
縱是落淚也無妨
その涙だって大丈夫
黎明一定會到來
きっと夜が明けるよ
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路
I'm whispering our lullaby for you to come back home
不然重逢的時候多尷尬啊
また会った時に恥ずかしいからね
這算什麼理由啊
何ですか　それは
不然重逢的時候多尷尬啊
恩得之旅仍在繼續